# Netology_monitoring
# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

>   для мониторинга потребления свободного места на HDD необходимы метрики утилизации HDD с алертами об окончании свободного места
>   т.к. есть нагрузка на cpu необходимо мониторинг утилизации CPU
>   так же нужен мониторинг сети, кол-во отправленных запросов, кол-во полученных, кол-во запросов в секунду

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

>   определить SLO (целевой уровень качества обслуживания) и далее например вычисляя отношение переданные / полученные запросы определять SLI, строить на основе этой цифры график и предоставлять его менеджеру

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

> с помощью fluentbit забирать логи с сервисов, настраиваем фильтры и парсинг -> передаем в kafka -> с помощью vector забираем с kafka -> передаем все в openSearch  

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

>   кроме кодов summ_2xx_requests могут приходить другие ответы, например summ_3xx_requests, их также надо учитывать в формуле, т.е. (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/summ_all_requests
